# Нейронные сети глубокого обучения

###	Постановка задачи

Цель лабораторной работы: реализовать нейронную сеть для классификации изображений.

Классификация изображений представляет собой отнесение изображения к одной из нескольких категорий на основании его содержания. 

Будем использовать следующую модель задачи классификации.
* Ω – множество объектов распознавания (пространство образов).
* ω: ω ∈ Ω – объект распознавания (образ).
* g(ω): Ω → M, M = {1, 2, …, m} – индикаторная функция, разбивающая пространство образов Ω на m непересекающихся классов Ω1, Ω2, …, Ωm. Индикаторная функция неизвестна наблюдателю.
* X – пространство наблюдений, воспринимаемых наблюдателем (пространство признаков).
* x(ω): Ω → X – функция, ставящая в соответствие каждому объекту ω точку x(ω) пространстве признаков. Вектор x(ω) – это образ объекта, воспринимаемый наблюдателем. В пространстве признаков определены непересекающиеся множества точек Ki ∈ X, i = 1, 2, …, m, соответствующих образам одного класса.
ĝ(ω): X → M – решающее правило – оценка для g(ω) на основании x(ω), т.е. ĝ(x) = ĝ(x(ω)).

Пусть xj = x(ωj), j = 1, 2, …, N – доступная наблюдателю информация о функциях g(ω) и x(ω), но сами этим функции наблюдателю неизвестны. Тогда (gj, xj), j = 1, 2, …, N – есть множество прецедентов.

Задача заключается в построении такого решающего правила ĝ(ω), чтобы распознавание проводилось с минимальным числом ошибок.

Обычный случай – считать пространство признаков евклидовым, т.е. X = R^l. Качество решающего правила измеряют частотой появления правильных решений. Обычно его оценивают, наделяя множество объектов Ω некоторой вероятностной мерой. Тогда задача записывается в виде min P{ĝ(x(ω)) ≠ g(ω)}.
